若英國脫歐協議不獲國會通過 傳梅克爾會說服歐盟讓步


英國首相梅伊將於15日將脫歐協議草案送交國會表決。（圖／路透）
國際中心／綜合報導
英國國會下議院將於周二(15日)晚上7點(台灣時間1月16日清晨3點前後)表決脫歐協議。外界普遍預料該協議會被否決。
根據下議院日前通過的動議，如果脫歐協議被否決，英國首相梅伊政府要在3個工作天內、即本月21日之前提出替代方案，由下議院再度表決。若還是不通過，英國將被迫「硬脫歐」。
英國《太陽報》引述官員的話說，德國總理梅克爾巳經告訴梅伊，如果協議不獲通過，歐盟將會再作讓步，包括說服愛爾蘭方面同意：對實施涉及北愛爾蘭邊境的後備方案，設定最後期限。
英國首相府迄今並未證實上述報導。但回應說：首相梅伊正誰跟幾位歐洲領袖商討，以獲得進一步保證。




原文網址: 若英國脫歐協議不獲國會通過 傳梅克爾會說服歐盟讓步 | ETtoday國際 | ETtoday新聞雲 https://www.ettoday.net/news/20190115/1357239.htm#ixzz5ckK0TQck 
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook