英國脫歐國會僵持 反對黨擬提不信任案


英國脫歐日期越來越近，但國會依舊難達共識，反對黨工黨黨魁更表示將提不信任案，以利提前大選，只是政府僵持不下的結果，也引發民眾反彈，法國黃背心運動燒到倫敦，大家換上各色背心，上街抗議表達訴求。




距離脫歐只剩不到75天，英國國會依舊鬧哄哄。


工黨領袖柯賓：「我們將在我們選擇的時候，提出對政府不信任案，但這將會很快實行不須擔心。」


首相梅伊和歐盟的脫歐協議，15日將進行投票表決，但反對黨工黨黨魁柯賓，已經率先表態，將提不信任案，目標是要提前舉行大選，只是雙方持續僵持，已經讓民眾悶到不行。


英國民眾：「這個國家已經決定要脫歐，每一位政治人物都應該為我們服務為大眾服務，盡全力以最好的方式，替我們英國脫歐。」


依目前情況來看，英國有三條路可以走，首先就是梅伊的方案通過，讓英國和歐盟保持緊密關係，但目前看來不太可能。


CNN記者：「第二，英國可能會3月29日，面臨沒有任何協議，硬脫歐的亂象。」


第三個則是在取得所有歐盟成員國同意延期後，和歐盟再次回到談判桌上，也就是把脫歐問題，永久擱置。


英國民眾：「這真的是完全亂七八糟，整個國家現在一團亂，我不認為我們可以相信脫歐。」


面對脫歐前景不明，英國倫敦也開始吹起法國的黃背心示威，有人高呼梅伊下台，也有人要終結種族歧視，大家換上多色背心，上街表述各自的訴求。


最HOT話題在這！想跟上時事，快點我加入TVBS新聞LINE好友！
更新時間：2019/01/14 15:53