英國脫歐協議國會表決在即 企業界屏息以待
英國國會今天將就首相梅伊與布魯塞爾談成的脫歐協議進行表決。企業界人士今天紛紛就相關議題發表看法、提出警告。
英國汽車製造商和貿易商協會（SMMT）執行長霍斯（Mike Hawes）對法新社表示：「議員們準備就政府的脫歐協議投票表決之際請務必記住，英國汽車工業的未來就掌握在他們手中。事關成千上萬個就業機會。」
他指出，脫歐議題已對汽車工業造成傷害，影響範圍涵蓋產量、成本和工作機會，但和一夕之間與最大貿易夥伴切斷紐帶相比，目前的損失還不算什麼。
英國工業總會（CBI）是國內最大的商業界遊說團體。其主席艾藍（John Allan）在英國廣播公司電台（BBC radio）節目中表示，「絕大多數」英國企業希望脫歐協議能成功闖關。
他指出，雖然國會看來「非常不可能」支持梅伊的協議，但政府應做好準備，以期立即反應、控制局面，以防無協議脫歐發生。
外匯買賣公司TransferWise今天則對超過1萬英鎊的匯出和匯入交易實施24小時管制。
公司發布聲明指出，今天的脫歐表決可能會對外匯市場造成重大影響，因此公司必須事先採取合理的預防性措施。TransferWise評估，管制措施僅會影響約1%的客戶。
多數人不看好梅伊的脫歐協議能成功闖關，但她今天的挫敗程度攸關她與國家未來的走向：她將再接再厲、丟官、延遲脫歐，或者英國根本不會脫歐。
原定的3月29日脫歐期限在即，英國內部卻仍因意見分歧而停滯不前。然而，全世界早已屏氣凝神等著看，接下來會發生什麼事。（譯者：陳韻聿/核稿：劉學源）