英國脫歐 劉必榮：有兩條路可走
由於首相梅伊的脫歐協議在國內面臨強烈反對聲浪，歐盟研判英國原訂在3月29日正式脫離歐盟，可能性微乎其微。對此，東吳大學政治系教授劉必榮表示，英國脫歐有兩種結果，一是達成協議的軟脫歐，另一個是沒有達成協議的硬脫歐。但現在看來，英國國會應會否決這項決議，這會給英國帶來民主災難。
英國國會15日預定表決脫歐協議，但在投票前歐盟已經預料英國國會將否決梅伊的脫歐協議。歐盟預期英國可能申請延後脫歐，脫歐期限至少延後至7月。
東吳大學政治系教授劉必榮在廣播節目《POP撞新聞》，接受資深媒體人黃清龍專訪，指出英國脫歐的後果，已經造成金融資金大舉流出英國，進到歐盟其他國家。如果英國真的脫歐，那麼德國法蘭克福就會承接英國的金融地位，一則吸引人才，二則吸引資金，當然英國就會緊張了，因為傳統的金融地位就將會消失。
劉必榮認為英國脫歐會有兩種結果，一是軟脫歐，就是英國和其他歐盟國家達成協議，英國要脫離歐盟有三個問題：一是分手費，二是英國人在歐盟的權利義務，歐盟人在英國的權利義務；三是愛爾蘭和北愛爾蘭的邊界問題；如果今天以上三點都達成協議，就是軟脫歐。否則就是沒達成協議的硬脫歐。
(中時電子報)