英國脫歐協議今表決 梅伊將一敗塗地
經過19個月的協商、十餘場歐盟高峰會和國會無數小時的答詢，英國下議院終於將在15日晚上7時（台灣時間16日凌晨3時）表決首相梅伊與歐盟達成的英國脫歐協議，英國衛報報導，梅伊將一敗塗地，估計將有100名保守黨議員倒戈，反對票將比贊成票多出200多票。
反對黨工黨消息人士稱，除非梅伊做出重大讓步，她若大幅落敗，工黨黨魁柯賓最快在15日晚上就對梅伊政府提出不信任投票並啟動國會改選，雖然在保守黨議員不支持的情況下，不信任案不可能通過，但柯賓將遭到支持二次公投的強大壓力。
梅伊14日晚上與黨內議員舉行閉門會議，向他們最後喊話，請他們對她的協議「再看一眼」，並拿出歐洲理事會主席圖斯克寫給她的信，信中表示歐盟不想啟動愛爾蘭邊界保障措施，即便啟動，實行時間也會「盡可能短」。
但反對脫歐協議的保守黨議員不為所動，梅伊也承認歐盟的讓步不如預期。
邊界保障措施是保障愛爾蘭和北愛之間不會出現硬邊界，英國與歐盟若在2020年12月之前未能就未來的貿易關係達成協議，將啟動邊界保障措施，如同將英國無限期留在歐洲關稅同盟內。
梅伊尚未告知內閣部長，協議若未過，她將如何繼續進行脫歐程序。內閣也分成兩派，脫歐派認為梅伊應重返布魯塞爾，要求歐盟再讓步，留歐派則希望她尋求與工黨達成妥協方案。
英國太陽報報導，梅伊的盟友宣稱，德國總理梅克爾向梅伊表示，會在最後關鍵時刻助她一臂之力，如果協議不過，歐盟可能再讓步，包括說服愛爾蘭總理瓦拉德卡同意對愛爾蘭邊界保障措施設定截止日期。因此梅伊將要求國會再表決一次。梅伊也拒絕排除要求歐盟將3月29日的脫歐大限延後的可能性。
下議院共有650席，保守黨占317席，因獲得北愛民主統一黨10席的支持而享有多數。15日的表決，保守黨的內閣部長和黨鞭約100席必須投贊成票，工黨只有4席贊成，加上守保黨內約有100席反對，北愛民主統一黨的10席也不贊成，梅伊將遭到壓倒性挫敗。