「史上最大挫敗」 梅伊脫歐協議以懸殊差距遭否決


英國國會15日晚間針對首相梅伊與歐盟達成的脱歐協議進行表決，下議院以432票反對，202票贊成的懸殊差距，否決了協議，堪稱英國現代史上最大挫敗。工黨黨魁柯賓隨即對梅伊政府提出不信任投票。


中央社／倫敦15日綜合外電報導】
英國首相梅伊與歐洲聯盟達成的脫歐協議，今天遭國會以432票對202票否決。
梅伊（Theresa May）雖在最後一刻向國會請命，呼籲議員讓她達成的脫歐協議過關，卻徒勞無功，只能眼睜睜看著她的脫歐協議被否決，並讓英國政府面臨95年來在國會最大挫敗。
梅伊今天晚上在國會投票前，最後一次試圖力挽狂瀾，在一片噓聲中對議員們表示，希望他們做出對這個國家而言最好的決定，避免無協議脫歐。
梅伊在表決前對下議院議員們致詞。她表示，這份協議能讓英國奪回對法律、邊境的控制權，也能保障工作機會。「今天的決定事關下一代的未來，也在於完成民主的決定」。
梅伊表示，舉行第二次脫歐公投是在「推卸責任」，且製造分歧。
梅伊的發言人稍早表示，梅伊今天告訴內閣大臣，國會今天就她與歐洲聯盟達成的脫歐協議進行表決後，她會迅速做出回應。
路透社報導，有記者問起，如果梅伊一如外界廣泛預期在這次表決落敗，是否會請辭？發言人答覆說，梅伊決心實現民眾的意願，帶領英國脫離歐盟。
發言人表示：「首相表示，政府是人民的僕人，她熱切相信，我們必須實現2016年（脫歐）公投的結果。她又說，在表決過後，她會很快針對結果做出回應。」
英國「太陽報」（The Sun）政治新聞編輯鄧恩（Tom Newton Dunn）稍早表示，梅伊對內閣表示，她計畫繼續推動她目前的脫歐計畫，不論她的脫歐協議在國會表決時遭到多大挫敗。
鄧恩推文說：「我聽說（首相）剛告訴內閣，她將繼續推動她的脫歐協議，不論今晚遭受多重大的挫敗。」
梅伊的發言人稍早表示，在國會今天就梅伊達成的脫歐協議進行歷史性表決後，梅伊沒有計畫在明天前往布魯塞爾。
德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天表示，梅伊與歐洲聯盟（EU）達成的脫歐協議若遭英國國會否決，脫歐談判將能繼續。
但馬斯也警告英國國會議員，別期待梅伊去年11月在布魯塞爾簽署的脫歐協議會有任何重大或根本性改變。
德國政府發言人今天明確否認英國「太陽報」的報導，表示德國總理梅克爾並未向梅伊表達願就英國脫歐問題再作讓步。
發言人說：「除了12月在歐洲理事會（EuropeanCouncil）討論到，以及（歐洲聯盟執行委員會主席）榮科（Jean-Claude Juncker ）和（歐洲理事會主席）圖斯克（Donald Tusk）以信函提出的保證，德國總理沒有作其他保證。」
「太陽報」報導，梅克爾（Angela Merkel）已在最後一刻向梅伊伸出援手，表示英國國會若否決脫歐協議，歐盟願意給予更多讓步。
報導說，這些讓步包括說服愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）點頭同意，就所謂的愛爾蘭邊境保障措施（backstop）訂定結束日期。
歐盟還告訴梅伊，歐盟會堅守承諾，找出各種方法避免在脫歐協議中啟動愛爾蘭邊境保障措施，即一種避免讓愛爾蘭恢復硬邊界的保險政策。歐盟還說，這項承諾具有法律影響力。