預防英國無協議脫歐 法國推緊急計畫因應
英國脫離歐洲聯盟協議草案被國會否決，「無協議」脫歐成為可能選項之一。法國政府為保障公民權益及人員、貨物流通妥善運作，提出緊急計畫因應。
英國政府與歐盟達成的脫歐協議草案在國會以432票反對、202票支持否決，首相梅伊（Theresa May）遭逢重大挫敗。
法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）預料英國可能有三種選擇，一是無協議（no deal）脫歐，二是尋求與歐盟再協商，三是要求展延脫歐期限。
其中，無協議脫歐對英國本身及歐盟最有可能造成混亂，屆時留在英國的歐盟公民和留在歐盟的英國公民權益可能受影響，英國與歐盟之間將恢復邊境檢查，對人員交通及物流運輸也有衝擊。
法國政府為保護國家利益而預作準備，總理菲力普（Edouard Philippe）今天推出緊急計畫，將提出一些行政命令，並準備動支5000萬歐元（約新台幣17.6億元）投資在港口及機場，致力把人民生活可能受到的影響降到最低程度。
費加洛報（Le Figaro）報導，政府自去年4月就開始暗中籌備這套計畫，內容包括立法措施和司法措施，目的是保障法國企業和人民權益不被英國無協議脫歐中斷。
預計提出的行政命令，有一項攸關英國公民在法國的權益，預計讓這些人在沒有新居留證的情況下暫時繼續停留法國，為期12個月，他們可在這段時間內申請居住證或其他居留證，條件是法國公民在英國也獲得相同待遇。
其他行政命令涉及基礎建設、公路運輸、金融運作及兩國之間防衛設備的移轉等。
緊急計畫還提到要投資5000萬歐元，用以改造兩國之間人員往來和物流運輸最頻繁的機場和港口，並在數週內增加600名海關人員、動物檢疫管制人員等員額。
菲力普表示，除了這套緊急計畫，要做的事還包括提供小型企業資訊，以及保護最可能因英國無協議脫歐而受影響的法國漁業利益，更詳細的措施將陸續在2月公布。
法國最重要的企業雇主組織「法國企業運動」（MEDEF）昨天預警，英國脫歐協議草案被否決，使得無協議脫歐並非完全不可能，必須事先「做最壞打算」，因為在缺乏協議的情況下，人員、財產、服務、資金都無法繼續在歐盟及英國之間自由流通。
根據「法國企業運動」數據，約有30萬名法國人在英國工作，3萬家法國企業向英國出口，其中超過3000家在英國設點。