脫歐變拖歐 無英國共識僵局難解
英國脫歐已經變成「拖」歐，在國會否決協議後，包括延後脫歐期限、軟化談判紅線等話題升溫，但期待歐盟從談判對手變成談判助手並不實際，找出英國共識才能解決僵局。
本週英國脫歐新聞幾乎攻占所有歐洲媒體版面，從15日英國國會對脫歐協議表決到16日對首相梅伊（Theresa May）政府的不信任表決，有關脫歐的報導，在英國國會以230票大幅差距封殺這份與歐盟協商17個月的協議之後，脫歐已經從「軟脫」、「硬脫或裸脫（無協議脫歐）」，再新增一個「拖延脫」選項。
依據時程，英國今年3月29日起將脫離歐盟，但英國國會已經拒絕梅伊的協議，梅伊必須在1月21日向國會提出應變的「B計畫」，今天最新消息是國會將在1月29日表決。


距離3月29日時限僅約70天，目前英國方面還沒有一個有共識的替代方案，眼看無協議脫歐風險上升，當下似乎較可行做法就是延後脫歐期限，但要歐盟從談判對手變成談判助手也要說服其它會員國，因為歐盟若對英國讓步太多，也會助長脫歐政黨勢力滋長。
此外延後脫歐還面臨更實際的問題，就是歐洲議會5月改選，有媒體報導英方希望將期限一口氣延至今年底，但這會影響議員席次分配問題，除非英國提出讓歐盟能接受延後脫歐的理由。
另外，先前英國也曾報導德國總理梅克爾（AngelaMerkel）說歐盟願向梅伊伸出援手，給予更多讓步，但報導已遭德國政府否認。
對歐盟而言，此時需要的是英國盡快澄清下一步怎麼走，球在英國手上，解決脫歐僵局需先從英國內部尋求共識做起。