防英無協議脫歐亂局 法緊急啟動Ａ計畫
英國脫歐協議草案被國會否決，「無協議」脫歐成為可能選項之一。法國總理菲力普今（17）日表示，政府已啟動相關應對計畫，包括提供5000萬歐元（約新台幣17.5億元）投資法國港口和機場，因應英倫海峽兩岸將發生的諸多混亂。
法國今天舉行部長級會議，討論英國國會否決首相梅伊（Theresa May）與布魯塞爾敲定的脫歐協議後，可能的後續效應和應對措施，法國國會今天也預定通過法案，賦予政府權力，以直接發布命令的方式應對無協議脫歐造成的混亂狀況。
法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）預料英國可能有三種選擇，一是無協議（no deal）脫歐，二是尋求與歐盟再協商，三是要求展延脫歐期限。其中，無協議脫歐最有可能造成混亂，屆時留在英國的歐盟公民和留在歐盟的英國公民權益可能受影響，英國與歐盟之間將恢復邊境檢查，對人員交通及物流運輸也有衝擊。
菲力普（Edouard Philippe）會後表示，法國政府力求保護本國公民的利益，也將試圖降低對旅法英國公民的衝擊，已決定啟動緊急應對計畫，保障公民權益及人員、貨物流通妥善運作。
法國政府推出的緊急計畫，將提出一些行政命令，並準備動支5000萬歐元（約5600萬美元）用以改造兩國之間人員往來和物流運輸最頻繁的機場和港口，以及增加600名海關人員、動物檢疫管制人員等員額，把人民生活可能受到的影響降到最低程度。
預計提出的行政命令涉及基礎建設、公路運輸、金融運作及兩國之間防衛設備的移轉等，另有一項攸關英國公民在法國的權益，預計讓這些人在沒有新居留證的情況下暫時繼續停留法國，為期12個月，他們可在這段時間內申請居住證或其他居留證，條件是法國公民在英國也獲得相同待遇。
《費加洛報》（Le Figaro）報導，政府自去年4月就開始暗中籌備這套計畫，內容包括立法措施和司法措施，目的是保障法國企業和人民權益不被英國無協議脫歐中斷。