英國脫歐後重擬WTO服貿規範 傳台灣提出反對
根據路透社今天看到的文件，台灣反對英國在脫離歐洲聯盟後提出的服務貿易管理規範提案，並已在世界貿易組織（WTO）要求協商。
自WTO於1995年成立以來，歐盟就在貿易事務上替英國發聲，然而英國於2016年公投決定脫歐，與歐盟分手的其中一個環節就是英國需要有自己的WTO會員文本；這份文本通常被稱為「列表（schedule）」，用以說明它在商品貿易和服務貿易上將如何對待貿易夥伴。
路透社報導，上個月英國正式將新的服務列表草案提交給WTO。國際貿易大臣佛克斯（Liam Fox）表示，內容將盡可能最大範圍地複製既有安排，且「只是技術上的修正」。
根據其他WTO成員今天傳閱的文件，台灣對此案提出反對，說新的文本做出超過純粹的技術性變動。
台灣期待「迅速與英國進入商議，以期在此事項達成圓滿的解決方案」。
台灣舉出其反對的8個條款，其中大多已不再具有關聯性或必要性。
但在金融服務和飛機租約及租賃上，台灣表示新的列表會導致其市場准入比先前要少。
文件說：「目前，歐洲聯盟要求歐盟成員國允許航空業者出租在歐盟任何一地註冊的飛機。然而，英國將這項義務更改為要求英國航空業者出租在英國註冊的飛機。」
「飛機可以註冊的範圍縮小，似乎就縮減了市場准入。英國應該刪除這項限制。」
台灣表示，相仿的，金融服務方面有數個區域，歐盟列表所含要求是在歐盟設立機構。
「英國列表草案把這幾個條目中的『歐盟』改成『英國』。縮減了設立機構的地理範圍，似乎就縮減了市場准入。」
如果台灣或其他WTO成員施壓英國改進內文，佛克斯可能必須透過開放其他貿易領域當作補償，儘管所有這類自由化之舉會全面適用於WTO。
英國在其貨品貿易列表上也面臨相同反對聲浪，農產品供給方普遍存在著不滿情緒。
如果無法快速達成協議，一來可能成為官僚體制上令人頭疼的問題，二來增加脫歐程序的批評指責，但並不會影響脫歐時間表。如果雙方有尋求簽署協定的共識，許多WTO成員國在尚未敲定列表情況下依然進行貿易往來。