台灣反對英國脫歐新貿易協議表 盼在WTO儘速協商
【大紀元2019年01月17日訊】（大紀元記者李怡欣台灣台北報導）英國下議院否決首相梅伊與歐盟的協議後，梅伊挺過在野黨的不信任案動議，並且立即重回脫歐協商，目標在1月21日帶著修改過的脫歐協議草案回到國會表決。而17日媒體報導，在世界貿易組織（WTO）台灣反對英國提出的、脫歐後的新服務列表（services schedule），理由是新文本將限縮市場准入。
根據路透社報導，上個月英國正式將脫歐後新服務業時程表草案提交世界貿易組織（World Trade Organization，WTO）。英國貿易代表強調，新文本只是技術上修正。不過，其他WTO成員對此表達不同意見，台灣提出「反對」表示，其更動已超過純粹的技術性變動。
據規定，英國必須向WTO提出貿易時程表，以確定脫歐後與其他WTO會員國間的貿易協議。對於英國貿易新文本，台灣方面認為，英國修改協議後，將可能使金融服務、航空業部分市場准入率降低，認為英國應刪除此限制。其他國家也提出在貨物進出口、農產品供應的疑慮。
該報導中提到，如果其他WTO成員對此有意見，英國必須對異議國家提出「開放其他領域市場」當作補償方案；但是，如英國開放這些市場，就形同對所有WTO會員國開放。WTO各國未與英國形成共識前，不影響英國脫歐時程，只要成員國之間有貿易共識，完成協議修正即可。台灣提出內容部分歧異後，期待儘速與英國進入商議，達成雙方圓滿解決。◇